https://youtu.be/vTcKmM533m0
https://youtu.be/vTcKmM533m0
I have been talking about the poor and marginal people in modern Tokyo.
Tôi đã nói về những người nghèo và những người bị gạt ra ngoài rìa xã hội Tokyo hiện đại.
In the late 19th Century, there were three major poor districts called
Vào cuối thế kỷ 19, có ba khu vực chính của người nghèo
'Hinminkutsu.' And Samegahashi and Mannencho and Shinami.
được gọi chung là "'Hinminkutsu". Đó là khu Samegahashi, Mannencho và Shinami.
In these three poor areas, the people who are discriminated against
Những người bị phân biệt đối xử
are concentrated.
đều tập trung ở ba khu vực này.
But after the early 20th Century, more and more large number
Nhưng từ đầu thế kỷ 20,
of the people-- poor people from countryside
ngày càng có nhiều người nghèo từ nông thôn
are concentrated, some of the other outskirt area of the city.
đến tập trung ở một số vùng ngoại ô của thành phố.
And these poor areas were expanded and dispersed
Những khu vực cho người nghèo được mở rộng và phân tán
in Northeast area of this city, metropolis.
ở vùng đông bắc thành phố.
There were many surveys and observation and reports about those people.
Có rất nhiều cuộc khảo sát, nghiên cứu và báo cáo về những người nói trên.
In other word, the gazes on these people was
Nói cách khác, những ánh nhìn hướng về họ
developed through late 19th century and early 20th centuries.
bắt đầu từ cuối thế kỷ 19 đến đầu thế kỷ 20.
After the war, also many isolated youths, poor youths came to Tokyo.
Sau chiến tranh, nhiều người trẻ bị cô lập và phải sống nghèo khổ đã chuyển đến Tokyo.
And those young people were also the object
Họ cũng trở thành đối tượng
of these kinds of observation and investigation.
bị quan sát và điều tra theo dõi.
So there's many different type of interaction
Có nhiều sự tương tác khác nhau
between these newcomers and gaze of the city.
giữa những người mới đến và ánh nhìn của thành phố.
But after the 1980s, the constitution of the newcomers has very much changed.
Nhưng sau những năm 1980, thành phần những người mới đến đã thay đổi rất nhiều.
Because before the 1970s, most of the people--
Bởi vì trước những năm 1970, hầu hết mọi người
consists of the people who come from the north Japan.
đều đến từ phía bắc Nhật Bản.
But after the late 1980s, the people who came to Tokyo who migrated to Tokyo,
Nhưng từ cuối những năm 1980, những người di cư đến Tokyo
consists of the foreigners or foreign labor.
bao gồm những người nước ngoài hay những lao động nước ngoài.
And they start to live in Shinjuku and some of the other area around Shinjuku.
Họ bắt đầu sinh sống ở Shinjuku và một số khu vực quanh Shinjuku.
But after the 2000s, one of the interesting tendency
Tuy nhiên, sau những năm 2000,
in these kind of new people, or poor people in the city,
những người mới đến hay những người nghèo ở thành phố
was there is a tendency in which these kind of areas
có một xu hướng dáng chú ý
tended to merge with each other after the 2000s.
đó là sống hòa hợp với nhau.
Not only Shinjuku and other Shinokubo area but also
Người nước ngoài không chỉ sống ở Shinjuku và vùng Shinokubo
some of the Northeast area in Tokyo the foreign people start to live.
mà còn ở một số vùng đông bắc Tokyo.
So the special discrimination or special difference decreased more and more.
Tình trạng phân biệt dối xử hay mối bất hòa ngày càng giảm đi.
The different areas tend to converse with each other after 2000.
Sau năm 2000, những khu vực khác nhau thường trái ngược nhau.
So this is a new tendency of this city.
Đây là xu hướng mới của thành phố.
Next program in NHK shows because next program
Chương trình tiếp theo của đài NHK
was broadcasted after 2000, 2006.
được phát sóng vào năm 2000 và 2006.
And this program shows the new tendency of the people in Sanya.
Chương trình này cho thấy một xu hướng mới của người dân ở Sanya.
Because even in Sanya district, more and more the foreigners started to visit
Bởi vì ngày càng có nhiều người nước ngoài đến thăm quan
and stay and live there.
và sinh sống, ngay cả ở khu Sanya.
So the interaction between the old types of people and new types of people
Sự tương tác giữa những người sống đã lâu ở một khu vực và những người mới đến
are increasing.
ngày càng tăng lên.
This is era of globalization.
Đây là kỷ nguyên toàn cầu hóa
And this is the era-- this is a city in the era of globalization.
Và đây là một thành phố đang trong kỷ nguyên toàn cầu hóa.
Let's see the next program.
Hãy xem chương trình tiếp theo.
Tokyo is a city of concentration.
Tokyo là thành phố của sự tập trung.
The concentration of migrants from countryside, and foreign workers,
Đó là sự tập trung những người di cư từ nông thôn, những công nhân nước ngoài,
and people who are discriminated against, and poor youth.
những người bị phân biệt đối xử và những thanh thiếu niên nghèo.
So many different type of the people who don't have enough money
Có rất nhiều người không có đủ tiền
or who don't have a good relationship with new cities.
hoặc không có mối quan hệ tốt với những thành phố mới.
But the pattern of this concentration, or pattern of this segregation
Thế nhưng, mô hình tập trung hay mô hình phân tách này
has changed.
đã thay đổi,
And especially in era of globalization.
đặc biệt là trong kỷ nguyên toàn cầu hóa.
The special segregation or difference in these areas has changing.
Sự phân biệt đỗi xử hay mối bất hòa đặc biệt ở những khu vực này đã thay đổi.
In some way, that these different types of the area tend to be converse.
Theo cách nào đó, những khu vực khác nhau này thường trái ngược nhau.
Also, segregation remains.
Và sự phân biệt vẫn tồn tại.
But more and more, the foreign people start to live in Northeast area.
Nhưng ngày càng có nhiều người nước ngoài dến sống ở khu vực đông bắc.
And more and more, some of the other kind of the converse was occurring.
Và ngày càng có nhiều sự đối nghịch xảy ra.
So after the 2000, Tokyo City is now changing
Từ sau năm 2000, thành phố Tokyo đang dần thay đổi
to different type of global cities from before.
để trở thành một thành phố toàn cầu hoàn toàn khác so với trước kia.